Zijn we onze eigen guru of niet?
Want hiervoor was je verstand aan één kant
en je hart aan de andere
en je aandacht bevond zich
in nog een andere dimensie.
Deze drie dingen
veroorzaakten verwarring in jou.
Als je een mens begrijpt,
dan zul je verbaasd zijn te
zien hoe deze drie dingen
in een mens apart werken.
En soms vechten ze ook.
Eerst is er je intellect en je verstand.
Ten tweede is er je hart,
je gevoelens, je emoties.
En ten derde is er je aandacht.
In de huidige tijd is deze
verwarring het sterkst,
want je aandacht is steeds naar buiten gericht.
Ze kan gericht zijn naar mooie dingen,
mooie vrouwen, mooie mannen,
of allerlei onzinnige manieren
om je energie te verspillen.
Zo'n aandacht is dan als een losgeslagen paard.
Je kunt zo'n aandacht
niet onder controle houden.
En deze aandacht springt lukraak
van het ene naar het andere.
Het is ook een mode, het is zeer populair
de aandacht altijd in beweging te houden.
Maar deze aandacht die op
het Goddelijke, de Almachtige
moet gericht zijn, wordt gewoon versnipperd.
Op die manier kweekt de
aandacht geen eigen wortels.
Eerst moet je voor jezelf uitmaken:
waar gaat mijn aandacht naartoe?
Wat maakt dat je voor iets wil zorgen
of bezorgd bent? Onze aandacht.
Zie je, hoe je aandacht is, komt
van uiteenlopende problemen,
misschien hoe je werd
grootgebracht zonder controle,
misschien je opvoeding,
misschien de atmosfeer waarin je leeft,
of misschien je eigen
ego of je conditioneringen.
Deze aandacht wordt dus
door deze energieën van buitenaf
of door negatieve krachten
aangevallen en ze raakt verward.
Net zoals een rivier die
recht de oceaan instroomt,
verloren kan geraken in een dor gebied,
zo ook kan deze aandacht,
die op het Goddelijke moet gericht zijn,
versnipperd geraken en gestraft worden.
Deze zwakke aandacht kan je
niet naar het Goddelijke brengen.
Uiteindelijk zie je dat het
geheel van deze aandacht
volledig geabsorbeerd wordt of versnipperd wordt
door de nonsens die aan de gang is.
Spijtig genoeg, of gelukkig werden
jullie in deze moderne tijden geboren.
En zoals je weet heerst er in deze tijd
een zeer chaotische toestand.
In deze chaotische toestanden
weet je niet wat juist of wat verkeerd is.
Er zijn allerlei bekoringen
die je aandacht kunnen trekken
en de energie van jouw aandacht verminderen.
Dit gebeurt meer met de
mensen die heel rechts zijn.
Ook de linkse mensen
kunnen er erg onder lijden.
Zoals je weet komen rechtse mensen op een punt
waar ze erg droog,
eigenwijs en agressief worden.
Hun volledige aandacht gaat naar agressie.
Aan de andere kant zijn linkse mensen
te toegeeflijk tegenover hun eigen grillen,
verlangens en bekoringen.
Beide kanten kunnen je aandacht versnipperen
die zo belangrijk is.
Je aandacht is het meest waardevol.
Maar de aandacht kan niet
onder controle gehouden worden
door iemand met een
zwakke geest of een zwak hart.
Veronderstel nu dat je een
zeer intelligent iemand hebt.
Die intelligente persoon
gebruikt zijn volledige aandacht
om de aandacht van anderen te krijgen.
Ik weet niet waarom, maar
het is een soort van paradox:
de persoon die zelf zoveel
agressiviteit en zomeer in zich draagt,
probeert erg lief te zijn,
probeert erg lief te zijn met
mensen omwille van goede relaties.
Of we kunnen spreken van
goed gedrag tegenover mensen
zodat ze hem aandacht zouden schenken.
Het is iets heel subtiels.
Ze zijn er zich zelfs niet
van bewust dat ze zoiets doen
alleen om aandacht van anderen te krijgen.
Zo hebben we in deze huidige tijden gezien
dat mensen zoveel domme dingen doen
alleen om aandacht van anderen te krijgen.
De meeste modegrillen die
in deze tijd opgekomen zijn
dienen gewoon om iets doms te maken
zodat mensen er aandacht aan zouden schenken.